### 什么是重流reflow与重绘repaint

浏览器加载页面时主要处理两个文件

html——>解析HTML文档，生成DOM树

css——>解析CSS文档，生成CSS规则树

DOM树 + CSS规则树 = 渲染树

渲染树的特点是，不包含不显示在页面中的结构，如head。



DOM树表示页面结构，渲染树表示DOM节点如何显示。DOM树中的每一个需要显示的节点在渲染树中至少存在一个对应的节点（隐藏的DOM元素disply值为none 在渲染树中没有对应的节点）。渲染树中的节点被称为“帧”或“盒",符合CSS模型的定义，理解页面元素为一个具有填充，边距，边框和位置的盒子。一旦DOM和渲染树构建完成，浏览器就开始显示（绘制）页面元素。 



当DOM的结构变化影响了元素的几何属性（宽或高），浏览器需要重新计算元素的几何属性，同样其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响。浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树。**这个过程称为重流**。 完成重流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕，**该过程称为重绘**。 

由于浏览器的流布局，对渲染树的计算通常只需要遍历一次就可以完成。但table及其内部元素除外，它可能需要多次计算才能确定好其在渲染树中节点的属性，通常要花3倍于同等元素的时间。这也是为什么我们要避免使用table做布局的一个原因。 

```html
<body>
    <div id="myDiv1">div1</div>
    <div id="myDiv2">div2</div>
    <div id="myDiv3">div3</div>
    <script>
        // 15000次获取HTML，每次都会改变innerHTML
        var times=1500;
        console.time(1);
        for (let i=0;i<times;i++){
            document.getElementById('myDiv1').innerHTML+='a';
        }
        console.timeEnd(1);
        // 15000次获取innerHTML,一次改变innerHTML
        console.time(2);
        var str="";
        for (let i=0;i<times;i++){
            var tmp=document.getElementById('myDiv2').innerHTML;
            str+='a';
        }
        document.getElementById("myDiv2").innerHTML=str;
        console.timeEnd(2);
        //一次获取innerHTML与一次改变innerHTML
        console.time(3);
        var _str = '';
        for(var i = 0; i < times; i++) {
            _str += 'a';
        }
        document.getElementById('myDiv3').innerHTML = _str;
        console.timeEnd(3);
    </script>
</body>
```



### 每次发生重流都会触发重绘，重流发生的几种情况如下：

> 1. 添加或者删除可见的DOM元素
> 2. 元素位置改变
> 3. 元素尺寸改变
> 4. 元素内容改变（例如：一个文本被另一个不同尺寸的图片替代）
> 5. 页面渲染初始化（这个无法避免）
> 6. 浏览器窗口尺寸改变

这些都是显而易见的，或许你已经有过这样的体会，不间断地改变浏览器窗口大小，导致UI反应迟钝（某些低版本IE下甚至直接挂掉），现在你可能恍然大悟，没错，正是一次次的重排重绘导致的！ 



### 渲染树的排队和刷新

大多数浏览器通过**队列化**修改并批量执行来优化重排过程 。

但是有些布局信息需要返回最新的信息，比如：

1. offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight
2. scrollTop, scrollLeft, scrollWidth, scrollHeight
3. clientTop, clientLeft, clientWidth, clientHeight
4. getComputedStyle() (currentStyle in IE)

```javascript
var ele = document.getElementById('myDiv'); 
ele.style.borderLeft = '1px'; 
ele.style.borderRight = '2px'; 
// here use offsetHeight 
// ... 
ele.style.padding = '5px'; 
```

因为offsetHeight属性需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不执行渲染队列中的“待处理变化”并触发重排以返回正确的值（即使队列中改变的样式属性和想要获取的属性值并没有什么关系），所以上面的代码，前两次的操作会缓存在渲染队列中待处理，但是一旦offsetHeight属性被请求了，队列就会立即执行，所以总共有两次重排与重绘。所以**尽量不要在布局信息改变时做查询**。 

### 最小化重流与重绘

个很显然的优化策略就是把它们的操作合成一次，这样只会修改DOM一次： 

```javascript
var ele = document.getElementById('myDiv'); 
// 1. 重写style 
ele.style.cssText = 'border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;'; 
// 2. add style 
ele.style.cssText += 'border-left: 1px;'
// 3. use class 
ele.className = 'active'; 
```

fragment元素的应用

```html
<body>
<ul id='fruit'>
    <li> apple </li>
    <li> orange </li>
</ul>
    <script>
        var lis = document.getElementById('fruit');
        var li = document.createElement('li');
        li.innerHTML = 'peach';
        lis.appendChild(li);

        var li = document.createElement('li');
        li.innerHTML = 'watermelon';
        lis.appendChild(li);
    </script>
</body>
```

上面代码重排了两次，我们可以先把id为fruit的ul元素隐藏（display=none)，然后添加li元素，最后再显示，**但是实际操作中可能会出现闪动**，原因这也很容易理解。 

这时，使用fragment文档片段

```javascript
var fragment = document.createDocumentFragment();

var li = document.createElement('li');
li.innerHTML = 'apple';
fragment.appendChild(li);

var li = document.createElement('li');
li.innerHTML = 'watermelon';
fragment.appendChild(li);

document.getElementById('fruit').appendChild(fragment);
```

文档片段是个轻量级的document对象，它的设计初衷就是为了完成这类任务——更新和移动节点。文档片段的一个便利的语法特性是当你附加一个片断到节点时，实际上被添加的是该片断的子节点，而不是片断本身。只触发了一次重排，而且只访问了一次实时的DOM。 



让具有动画的元素脱离文档流

用展开/折叠的方式来显示和隐藏部分页面是一种常见的交互模式。它通常包括展开区域的几何动画，并将页面其他部分推向下方。 

一般来说，重排只影响渲染树中的一小部分，但也可能影响很大的部分，甚至整个渲染树。浏览器所需要重排的次数越少，应用程序的响应速度就越快。因此当页面顶部的一个动画推移页面整个余下的部分时，会导致一次代价昂贵的大规模重排，让用户感到页面一顿一顿的。渲染树中需要重新计算的节点越多，情况就会越糟。

使用以下步骤可以避免页面中的大部分重排：

1. 使用**绝对位置**定位页面上的动画元素，将其脱离文档流
2. 让元素动起来。当它扩大时，会临时覆盖部分页面。但这只是页面一个小区域的重绘过程，不会产生重排并重绘页面的大部分内容。
3. 当动画结束时恢复定位，从而只会下移一次文档的其他元素

### 总结

重排和重绘是DOM编程中耗能的主要原因之一，平时涉及DOM编程时可以参考以下几点： 

1. 尽量不要在布局信息改变时做查询（会导致渲染队列强制刷新）
2. 同一个DOM的多个属性改变可以写在一起（减少DOM访问，同时把强制渲染队列刷新的风险降为0）
3. 如果要批量添加DOM，可以先让元素脱离文档流，操作完后再带入文档流，这样只会触发一次重排（fragment元素的应用）
4. 将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。