##### 1、CSS 属性是否区分大小写？

不区分。 HTML，CSS都对大小写不敏感，但为了更好的可读性和团队协作一般都小写，而在XHTML 中元素名称和属性是必须小写的。

##### 2、行内元素设置`margin-top`与`margin-bottom`是否起作用？

起作用，html 里的元素分为替换元素和非替换元素。

替换元素是指用作为其他内容占位符(src)的一个元素，如img

非替换元素是指内容包含在文档中的元素。

行内+非替换元素+`margin`=无效

行内+替换元素+`margin`=有效

##### 3、对内联元素设置`padding-top`和`padding-bottom`是否会增加它的高度？

行内+非替换元素+`padding`=无效

行内+替换元素+`padding`=撑开父元素高度

##### 4、rem设置的字体大小在当用户重置或拖曳浏览器窗口时，文本大小是否会也随着变化？

不会。`rem`是以`html`根元素中`font-size`的大小为基准的相对度量单位，文本的大小不会随着窗口的大小改变而改变。

##### 5、在HTML文本中，伪类`:root`总是指向`html`元素？

不是，`:root`单指创建的根。这个根可能不是 html ，如果是片段html，没有创建根，则为片段的根。

##### 6、`translate()`方法能移动一个元素在z轴上的位置？

不能。`translate()`方法只能改变x轴，y轴上的位移。

##### 7、BFC

兄弟块级元素上下margin的重叠规则：同号取大，异号相加

**兄弟元素的margin重叠的解决方法**：任一个兄弟元素的属性设置如下：

`float:left|right`或者`position:absolute|fixed`或者`display:inline-block|table-cell|table-caption`

**父子元素margin重叠的解决办法**：父元素设置以下任意属性：`overflow:hidden|auto|scroll`，或者给父元素设置`padding`或`border`属性。

**父元素高度坍塌问题**：给父元素设置以下任意属性，触发BFC隐藏属性： `overflow:hidden|auto|scroll` 、 `position:absolute`、`float:left|right`、`display:inline-block`

##### 8、浏览器CSS匹配顺序

浏览器CSS匹配不是从左到右进行查找，而是从右到左进行查找。比如`#divBox p span.red{color:red;}`，浏览器的查找顺序如下：先查找html中所有class='red'的span元素，找到后，再查找其父辈元素中是否有p元素，再判断p的父元素中是否有id为divBox的div元素，如果都存在则匹配上。浏览器从右到左进行查找的好处是为了尽早过滤掉一些无关的样式规则和元素。

##### 9、`display:none` 和`visibilty:hidden`的区别

`display:none`和`visibility:hidden`都是把网页上某个元素隐藏起来的功能，但两者有所区别，经过亲自实验，我发现使用`` visibility:hidden`属性会使对象不可见，但该对象在网页所占的空间没有改变（看不见但摸得到），等于留出了一块空白区域，而`display:none`属性会使这个对象彻底消失（看不见也摸不到）



##### 10、重构重绘

我们的浏览器是聪明的，不会每改一次样式，它就reflow或repaint一次。**一般来说，浏览器会把这样的操作积攒一批，然后做一次reflow，这又叫异步reflow或增量异步reflow**。但是有些情况浏览器是不会这么做的，比如：resize窗口，改变了页面默认的字体，等。对于这些操作，浏览器会马上进行reflow。

但是有些时候，我们的脚本会阻止浏览器这么干，比如：如果我们请求下面的一些DOM值：

1. offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight
2. scrollTop/Left/Width/Height
3. clientTop/Left/Width/Height
4. IE中的 getComputedStyle(), 或 currentStyle

因为，如果我们的程序需要这些值，那么浏览器需要返回最新的值，而这样一样会flush出去一些样式的改变，从而造成频繁的reflow/repaint。

**几点建议**

1）不要一条一条地修改DOM的样式。与其这样，还不如预先定义好css的class，然后修改DOM的className。

2）把DOM设置为display:none后修改，修改完后，设置为display：block显示，这也是虚拟DOM的原理。

- 使用documentFragment 对象在内存里操作DOM
- 先把DOM给display:none(有一次reflow)，然后你想怎么改就怎么改。比如修改100次，然后再把他显示出来。
- clone一个DOM结点到内存里，然后想怎么改就怎么改，改完后，和在线的那个的交换一下。

3）不要把DOM结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量。

4）尽可能的修改层级比较低的DOM。当然，改变层级比较底的DOM有可能会造成大面积的reflow，但是也可能影响范围很小。

5）为动画的HTML元件使用fixed或absoult的position，那么修改他们的CSS是不会reflow的。

6）千万不要使用table布局。因为可能很小的一个小改动会造成整个table的重新布局。



















































































































































































































































