https://leohxj.gitbooks.io/front-end-database/javascript-basic/closure.html



### 概念

首先了解一个JavaScript变量的作用域, 无非就是两种：全局变量和局部变量。Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。另一方面，在函数外部自然无法读取函数内的局部变量。<span style="color:red">但是通过闭包，可以在函数外面访问到内部的变量！</span>

```js
function f1(){
    var n=999;
    function f2(){
    	alert(n); // 999
    }
    return f2;
}
var bar=f1();// 此时的bar函数可以访问到f1内部的变量n
```

函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不可见的。这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

**所以**，我们说的闭包，<span style="color:red">就是能够在外部访问函数内部的函数</span>。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。



### 用途

#### 1、读取函数内部的变量

```js
function f1(){
    var n=999;
    function f2(){
    	alert(n); // 999
    }
    return f2;
}
var bar=f1();// 此时的bar函数可以访问到f1内部的变量n
```

#### 2、使变量的值始终保持在内存中

```js
function f1(){
    var n=999;

    function f2(){
        alert(n++);
    }
    return f2;
}
var result=f1();
result(); // 999
result(); // 1000
```

这里我们在外部调用`result`函数，可以不断怎家内部的n值，实际上函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。

**原因**: f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。



#### 3、用闭包模拟私有方法

JavaScript 并不提供原生的支持，但是可以使用闭包模拟私有方法。私有方法不仅仅有利于限制对代码的访问：还提供了管理全局命名空间的强大能力，避免非核心的方法弄乱了代码的公共接口部分。

下面的示例展现了如何使用闭包来定义公共函数，且其可以访问私有函数和变量。这个方式也称为 模块模式（module pattern）：

```js
var Counter = (function() {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return { // 以一个对象的形式返回所有私有方法
    increment: function() {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function() {
      changeBy(-1);
    },
    value: function() {
      return privateCounter;
    }
  }   
})();

alert(Counter.value()); /* 提示 0 */
Counter.increment();
Counter.increment();
alert(Counter.value()); /* 提示 2 */
Counter.decrement();
alert(Counter.value()); /* 提示 1 */
```

#### 4、在循环中创建闭包

当我们为一组对象进行操作的时候，比如注册事件，如果我们这样写:

```js
function showHelp(help) {
  document.getElementById('help').innerHTML = help;
}
function setupHelp() {
  var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

  for (var i = 0; i < helpText.length; i++) {
    var item = helpText[i];
    document.getElementById(item.id).onfocus = function() {
      showHelp(item.help);
    }
  }
}
setupHelp();
```

上面是理想（想当然）的写法，但是真正执行的时候却会因为事件循环机制的原因导致在回调执行完成之前就会<span style="color:red">循环完毕</span>。运行这段代码后，您会发现它没有达到想要的效果。无论焦点在哪个输入域上，显示的都是关于年龄的消息。该问题的原因在于在 onfocus 的回调被执行时，循环早已经完成，且此时 item 变量已经指向了 helpText 列表中的最后一项。

使用闭包可以解决这样的问题：

```js
function showHelp(help) {
  document.getElementById('help').innerHTML = help;
}

function makeHelpCallback(help) {
  return function() {
    showHelp(help);
  };
}

function setupHelp() {
  var helpText = [
      {'id': 'email', 'help': 'Your e-mail address'},
      {'id': 'name', 'help': 'Your full name'},
      {'id': 'age', 'help': 'Your age (you must be over 16)'}
    ];

  for (var i = 0; i < helpText.length; i++) {
    var item = helpText[i];
    document.getElementById(item.id).onfocus = makeHelpCallback(item.help);
  }
}

setupHelp();
```



### 使用闭包的缺点

- 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中（既是优点，也是缺点），内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

- 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。