### 单入口

```javascript
module.exports = {
    entry: {
        main: './path/to/my/entry/file.js'
    }
    // 简写形式  
    entry: './path/to/my/entry/file.js'，
  
};
```

向 `entry` 属性传入「文件路径(file path)数组」将创建**“多个主入口(multi-main entry)”**。在你想要多个依赖文件一起注入，并且将它们的依赖导向(graph)到一个“chunk”时，传入数组的方式就很有用。

### 对象语法

对象语法会比较繁琐。然而，这是应用程序中定义入口的最可扩展的方式。

**“可扩展的 webpack 配置”**是指，可重用并且可以与其他配置组合使用。这是一种流行的技术，用于将关注点(concern)从环境(environment)、构建目标(build target)、运行时(runtime)中分离。然后使用专门的工具（如 [webpack-merge](https://github.com/survivejs/webpack-merge)）将它们合并。

分离应用程序【app】和第三方库【vendor】入口

```js
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

**这是什么？**从表面上看，这告诉我们 webpack 从 `app.js` 和 `vendors.js` 开始创建依赖图(dependency graph)。这些依赖图是彼此完全分离、互相独立的（每个 bundle 中都有一个 webpack 引导(bootstrap)）。这种方式常见于只有一个入口起点（不包括 vendor）的单页应用程序(single page application)中。

**为什么？**此设置允许你使用 `CommonsChunkPlugin` 从「应用程序 bundle」中提取 vendor 引用(vendor reference) 到 vendor bundle，并把引用 vendor 的部分替换为 `__webpack_require__()` 调用。如果应用程序 bundle 中没有 vendor 代码，那么你可以在 webpack 中实现被称为[长效缓存](https://webpack.docschina.org/guides/caching)的通用模式。

### 多页面应用程序

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

**这是什么？**我们告诉 webpack 需要 3 个独立分离的依赖图（如上面的示例）。

**为什么？**在多页应用中，（译注：每当页面跳转时）服务器将为你获取一个新的 HTML 文档。页面重新加载新文档，并且资源被重新下载。然而，这给了我们特殊的机会去做很多事：

- 使用 `CommonsChunkPlugin` 为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之间的大量代码/模块，从而可以极大地从这些技术中受益。





































































































































































