第一步

`npm install vue-cli -g`

第二步

`vue init <template-name> <project-name>`

`<template-name>`：表示模板名称，vue-cli官方为我们提供了5种模板，

- webpack-一个全面的webpack+vue-loader的模板，功能包括热加载，linting,检测和CSS扩展。
- webpack-simple-一个简单webpack+vue-loader的模板，不包含其他功能，让你快速的搭建vue的开发环境。
- browserify-一个全面的Browserify+vueify 的模板，功能包括热加载，linting,单元检测。
- browserify-simple-一个简单Browserify+vueify的模板，不包含其他功能，让你快速的搭建vue的开发环境。
- simple-一个最简单的单页应用模板。

`<project-name>`：标识项目名称，这个你可以根据自己的项目来起名字。



这里我们使用webpack，于是在命令行输入：

`vue init webpack vuecliTest`

第三步

输入`vue init webpack vuecliTest`命令后，会询问我们几个简单的选项，我们根据自己的需要进行填写就可以了。

- Project name :项目名称 ，如果不需要更改直接回车就可以了。注意：这里不能使用大写，所以我把名称改成了vueclitest
- Project description:项目描述，默认为A Vue.js project,直接回车，不用编写。
- Author：作者，如果你有配置git的作者，他会读取。
- Install  vue-router? 是否安装vue的路由插件，我们这里需要安装，所以选择Y
- Use ESLint to lint your code? 是否用ESLint来限制你的代码错误和风格。我们这里不需要输入n，如果你是大型团队开发，最好是进行配置。
- setup unit tests with  Karma + Mocha? 是否需要安装单元测试工具Karma+Mocha，我们这里不需要，所以输入n。
- Setup e2e tests with Nightwatch?是否安装e2e来进行用户行为模拟测试，我们这里不需要，所以输入n。

第四步

1、cd vuecliTest  进入我们的vue项目目录。

2、npm install  安装我们的项目依赖包，也就是安装package.json里的包，如果你网速不好，你也可以使用cnpm来安装。

3、npm run dev 开发模式下运行我们的程序。给我们自动构建了开发用的服务器环境和在浏览器中打开，并实时监视我们的代码更改，即时呈现给我们。





项目结构目录

.

|-- build                            // 项目构建(webpack)相关代码

|   |-- build.js                     // 生产环境构建代码

|   |-- check-version.js             // 检查node、npm等版本

|   |-- vue-loader.conf.js		//应该是加载器配置

|   |-- utils.js                     // 构建工具相关

|   |-- webpack.base.conf.js         // webpack基础配置

|   |-- webpack.dev.conf.js          // webpack开发环境配置

|   |-- webpack.prod.conf.js         // webpack生产环境配置

|-- config                           // 项目开发环境配置

|   |-- dev.env.js                   // 开发环境变量

|   |-- index.js                     // 项目一些配置变量

|   |-- prod.env.js                  // 生产环境变量

|   |-- test.env.js                  // 测试环境变量

|-- src                              // 源码目录

|   |-- components                     // vue公共组件

|   |-- store                          // vuex的状态管理

|   |-- router				//路由文件

|   |--App.vue                        // 页面入口文件

|   |-- main.js                        // 程序入口文件，加载各种公共组件

|-- static                           // 静态文件，比如一些图片，json数据等

|   |-- data                           // 群聊分析得到的数据用于数据可视化

|-- .babelrc                         // ES6语法编译配置

|-- .editorconfig                    // 定义代码格式

|-- .gitignore                       // git上传需要忽略的文件格式

|-- .postcssrc	                   // 使用配置文件允许你在由 `postcss-loader` 处理的普通CSS文件和 `*.vue` 文件中的 CSS 之间共享相同的配置

|-- README.md                        // 项目说明

|-- index.html                       // 入口页面

|-- package.json                     // 项目基本信息





package.json文件

**package.json 里的scripts字段**，这个字段定义了你可以用npm运行的命令。在开发环境下，在命令行工具中运行npm run dev 就相当于执行 node build/dev-server.js  .也就是开启了一个node写的开发行建议服务器。由此可以看出script字段是用来指定npm相关命令的缩写。

```JavaScript
"scripts": {
    "dev": "node build/dev-server.js",
    "build": "node build/build.js"
  },
```

**dependencies字段和devDependencies字段**

- dependencies字段指项目运行时所依赖的模块；
- devDependencies字段指定了项目开发时所依赖的模块；

在命令行中运行npm install命令，会自动安装dependencies和devDempendencies字段中的模块。

### .babelrc

Babel解释器的配置文件，存放在根目录下。Babel是一个转码器，项目里需要用它将ES6代码转为ES5代码。

```JavaScript
{
	//设定转码规则
  "presets": [
    ["env", {
      "modules": false,
      "targets": {
        "browsers": ["> 1%", "last 2 versions", "not ie <= 8"]
      }
    }],
    "stage-2"
  ],
  // 转码用的插件
  "plugins": ["transform-vue-jsx", "transform-runtime"],
  //对BABEL_ENV或者NODE_ENV指定的不同的环境变量，进行不同的编译操作
  "env": {
    "test": {
      "presets": ["env", "stage-2"],
      "plugins": [ "istanbul" ]
    }
  }
}
```







































































