### 一、基本概念

Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案。可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历 Generator 函数内部的每一个状态。

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。

- 一是，function关键字与函数名之间有一个星号；
- 二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

```javascript
// function关键字与函数名之间有一个星号，使用yield表达式，定义不同的内部状态

function* f() {


yield "hello";

yield "world";

return "ending";

}

let r=f();

console.log(r);//Object [Generator] {}
```

上面代码定义了一个 Generator 函数，它内部有两个yield表达式（hello和world），即该函数有三个状态：hello，world 和 return 语句（结束执行）。

Generator 函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是遍历器对象（Iterator Object）。

下一步，必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield表达式（或return语句）为止。换言之，Generator 函数是分段执行的，yield表达式是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。

```javascript
console.log(r.next());

// 运行第一个状态 yield "hello";:{ value: 'hello', done: false }

console.log(r.next());

// 运行第二个状态 yield "world";:{ value: 'world', done: false }

console.log(r.next());

// 运行状态最后一个 return "ending";:{ value: 'ending', done: true }

console.log(r.next());

// 运行状态结束:{ value: undefined, done: true }
```

第一次调用，Generator 函数开始执行，直到遇到第一个yield表达式为止。next方法返回一个对象，它的value属性就是当前yield表达式的值hello，done属性的值false，表示遍历还没有结束。

调用 Generator 函数，返回一个遍历器对象，代表 Generator 函数的内部指针。以后，每次调用遍历器对象的next方法，就会返回一个有着value和done两个属性的对象。value属性表示当前的内部状态的值，是yield表达式后面那个表达式的值；done属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。

ES6 没有规定，function关键字与函数名之间的星号，写在哪个位置。这导致下面的写法都能通过。

```javascript
function * f1(x,y) {...}

function *f2() {...}

function* f3() {...}

function*f4() {...}
```

### 二、yield表达式

由于 Generator 函数返回的遍历器对象，只有调用next方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。yield表达式就是暂停标志。

遍历器对象的next方法的运行逻辑如下：

1. 遇到yield表达式，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在yield后面的那个表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
2. 下一次调用next方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个yield表达式。
3. 如果没有再遇到新的yield表达式，就一直运行到函数结束，直到return语句为止，并将return语句后面的表达式的值，作为返回的对象的value属性值。
4. 如果该函数没有return语句，则返回的对象的value属性值为undefined。

需要注意的是，yield表达式后面的表达式，只有当调用next方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为 JavaScript 提供了手动的“惰性求值”（Lazy Evaluation）的语法功能。

yield表达式与return语句既有相似之处，也有区别。相似之处在于，都能返回紧跟在语句后面的那个表达式的值。区别在于每次遇到yield，函数暂停执行，下一次再从该位置继续向后执行，而return语句不具备位置记忆的功能。一个函数里面，只能执行一次（或者说一个）return语句，但是可以执行多次（或者说多个）yield表达式。正常函数只能返回一个值，因为只能执行一次return；Generator 函数可以返回一系列的值，因为可以有任意多个yield。从另一个角度看，也可以说 Generator 生成了一系列的值，这也就是它的名称的来历（英语中，generator 这个词是“生成器”的意思）。

Generator 函数可以不用yield表达式，这时就变成了一个单纯的暂缓执行函数。

```javascript
function* f() {

console.log("执行了！");

}

var gen=f();

setTimeout(function () {

gen.next();

},2000);
```

上面代码中，函数f如果是普通函数，在为变量generator赋值时就会执行。但是，函数f是一个 Generator 函数，就变成只有调用next方法时，函数f才会执行。

需要注意，yield表达式只能用在 Generator 函数里面，用在其他地方都会报错。

```javascript
let arr=[1,2,3,4,5,6,7];

let flat=function* (a) {

a.forEach(function (item) {

    if (typeof item!=='number'){

        yield* flat(item);

    } else {

        yield item;

    }

});

};

for (let f of flat(arr)){
	console.log(f);
}
```

报错：因为forEach方法的参数是一个普通函数，但是在里面使用了yield表达式

yield表达式如果用在另一个表达式之中，必须放在圆括号里面。

```javascript
// yield表达式如果用在另一个表达式之中，必须放在圆括号里面。

function* demo() {

    console.log("Hello"+yield);//SyntaxError: Unexpected identifier

    console.log("Hello"+yield 123);//SyntaxError: Unexpected identifier

    console.log("Hello"+(yield));

    console.log("Hello"+(yield 123));

}
```

yield表达式用作函数参数或放在赋值表达式的右边，可以不加括号。

```javascript
function* f() {
    foo(yield 'a',yield 'b');
    let input=yield;
}
```

### 三、与Iterator的关系

任意一个对象的Symbol.iterator方法，等于该对象的遍历器生成函数，调用该函数会返回该对象的一个遍历器对象。

由于 Generator 函数就是遍历器生成函数，因此可以把 Generator 赋值给对象的Symbol.iterator属性，从而使得该对象具有 Iterator 接口。

```javascript
var myIterator={};

myIterator[Symbol.iterator]=function* () {

    yield 1;

    yield 2;

    yield 3;

};

[...myIterator];
```

Generator 函数赋值给Symbol.iterator属性，从而使得myIterable对象具有了 Iterator 接口，可以被...运算符遍历了。

Generator 函数执行后，返回一个遍历器对象。该对象本身也具有Symbol.iterator属性，执行后返回自身。

```javascript
function* gen() {
}

var g=gen();

g[Symbol.iterator]()===g;
```

gen是一个 Generator 函数，调用它会生成一个遍历器对象g。它的Symbol.iterator属性，也是一个遍历器对象生成函数，执行后返回它自己。

### 四、next方法

yield表达式本身没有返回值，或者说总是返回undefined。但是使用next方法就可以返回yield表达式后面部分的值，并且next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield表达式的返回值而覆盖掉原本的yield的值。

```javascript
function* f() {
    for (var i=0;true;i++){
        var reset=yield i;
        // reset的值虽然等于(yield i) ，但是yield i并没有返回值，所以reset一定是undefined
        if (reset){
            i=-1;
        }
    }
}
var g=f();
console.log(g.next());// { value: 0, done: false }
console.log(g.next());// { value: 1, done: false }
console.log(g.next());// { value: 2, done: false }
console.log(g.next());// { value: 3, done: false }
// next的参数回传给reset，因此会进入判断，导致i=-1，重新开始了，并立即获得下一个yield i
console.log(g.next(true));// { value: 0, done: false }
console.log(g.next());// { value: 1, done: false }
console.log(g.next());// { value: 2, done: false }
console.log(g.next());// { value: 3, done: false }
```

上面代码先定义了一个可以无限运行的 Generator 函数f，如果next方法没有参数，每次运行到yield表达式，变量reset的值总是undefined。当next方法带一个参数true时，变量reset就被重置为这个参数（即true），因此i会等于-1，下一轮循环就会从-1开始递增。

这个功能有很重要的语法意义。Generator 函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（context）是不变的。通过next方法的参数，就有办法在 Generator 函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。也就是说，可以在 Generator 函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。

```javascript
function* foo(x) {
    let y = 2 * (yield (x + 1));    // y=undefined，除非在next中重新指定
    let z = yield (y / 3);      // z=undefined ,除非在next中重新指定
    return (x + y + z);
}
let a = foo(5);
// 传入x=5 时，yield 6
console.log(a.next()); // Object{value:6, done:false}
// 没写参数，y=undefined，不传y=12进去
console.log(a.next()); // Object{value:NaN, done:false}
console.log(a.next()); // Object{value:NaN, done:true}
let b = foo(5);
// 传入x=5 时,next没有参数,yield 6
console.log(b.next());// { value:6, done:false }
// next传入参数12，作为上一次的yield(xxx)的值，y=2*yield(xxx)=24，调用yield获取(y/3)=8
console.log(b.next(12)); // { value:y/3=8, done:false }
// next传入参数13，作为上一次的yield(xxx)的值,z=yield(xxx),所以z=13，y=24,x=5
console.log(b.next(13)); // { value:42=x+y+z, done:true }
```

上面代码中，第二次运行next方法的时候不带参数，导致 y 的值等于2 * undefined（即NaN），除以 3 以后还是NaN，因此返回对象的value属性也等于NaN。第三次运行Next方法的时候不带参数，所以z等于undefined，返回对象的value属性等于5 + NaN + undefined，即NaN。

如果向next方法提供参数，返回结果就完全不一样了。上面代码第一次调用b的next方法时，返回x+1的值6；第二次调用next方法，将上一次yield表达式的值设为12，因此y等于24，返回y / 3的值8；第三次调用next方法，将上一次yield表达式的值设为13，因此z等于13，这时x等于5，y等于24，所以return语句的值等于42。

由于next方法的参数表示上一个yield表达式的返回值，所以在第一次使用next方法时，传递参数是无效的。V8 引擎直接忽略第一次使用next方法时的参数，只有从第二次使用next方法开始，参数才是有效的。从语义上讲，第一个next方法用来启动遍历器对象，所以不用带有参数。

x=1;

y=yield x;

z=2*(yield y);

.next();//输出就是yield x

.next(23);//输出就是2*(yield 23),不在乎上一个传进来的值是多少

像y=yield x+1这种根本就没有返回值，也就是y根本就是无效的或者说是undefined。

下一个使用到y的地方，是直接传入参数之后，一这个参数为返回值来计算的。

```javascript
function* f() {
    var x=yield "hello";
    var y=yield x;
    return y;
}
var r=f();
console.log(r.next());//运行第一个状态：yield “Hello”   { value: 'hello', done: false }
console.log(r.next());//运行第二个状态：yield x,但是上一个yield没有返回值，所以x还是undefined，{ value: undefined, done: false }
console.log(r.next());//运行结束状态:return y，同样上一个yield并没有返回值，所以y还是undefined，{ value: undefined, done: true }
```

一句话：参数就是返回值，没有参数就没有返回值，所谓的赋值了的x和y都是undefiend。

### 五、for...of循环

for...of循环可以自动遍历 Generator 函数时生成的Iterator对象，且此时不再需要调用next方法。

```javascript
function* foo() {    
    yield 1;    
    yield 2;    
    yield 3;    
    yield 4;    
    yield 5;    
    return 6;
} 
for (let v of foo()) {    
	console.log(v);
}// 1 2 3 4 5
```

这里需要注意，一旦next方法的返回对象的done属性为true，for...of循环就会中止，且不包含该返回对象，所以上面代码的return语句返回的6，不包括在for...of循环之中。

使用 Generator 函数和for...of循环，实现斐波那契数列的例子

```javascript
function* fibonacci() {

    let [prev, curr] = [0, 1];

    let n = 0;

    while (true) {

        yield prev;

        [prev, curr] = [curr, prev + curr];

    }

}

for (let n of fibonacci()){

    if (n>1000) break;

    console.log(n);

}
```

while中就是一系列的：

yield x

yield x

yield x

yield x

yield x

...

利用for...of循环，可以写出遍历任意对象（object）的方法。原生的 JavaScript 对象没有遍历接口，无法使用for...of循环，通过 Generator 函数为它加上这个接口，就可以用了。



通过 Generator 函数为原生js加上遍历接口，就可以使用for...of循环了。

另一种写法是，将 Generator 函数加到对象的Symbol.iterator属性上面。



除了for...of循环以外，扩展运算符（...）、解构赋值和Array.from方法内部调用的，都是遍历器接口。

```javascript
function* number() {

    yield 1;

    yield 2;

    return 3;

    yield 4;

}

//扩展运算符

[...number()];//[1,2]

// Array.from()方法

Array.from(number());//[1,2]

// 解构赋值

let [x,y]=number();//[1,2]

// for of 循环

for (let n of number()){

    console.log(n);//[1,2]

}
```

### 六、Generator.prototype.throw()方法

Generator 函数返回的遍历器对象，都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在 Generator 函数体内捕获。

### 七、Generator.prototype.return()方法

Generator 函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历 Generator 函数。

```javascript
function* gen() {

    yield 1;

    yield 2;

    yield 3;

}

var g = gen();

g.next()        // { value: 1, done: false }

g.return('foo') // { value: "foo", done: true }

g.next()        // { value: undefined, done: true }
```

遍历器对象g调用return方法后，返回值的value属性就是return方法的参数foo。并且，Generator 函数的遍历就终止了，返回值的done属性为true，以后再调用next方法，done属性总是返回true。

如果return方法调用时，不提供参数，则返回值的value属性为undefined。

如果 Generator 函数内部有try...finally代码块，那么return方法会推迟到finally代码块执行完再执行。调用return方法后，就开始执行finally代码块，然后等到finally代码块执行完，再执行return方法。

### 八、next（），throw（），return（）的共同点

next()、throw()、return()这三个方法本质上是同一件事，可以放在一起理解。它们的作用都是让 Generator 函数恢复执行，并且使用不同的语句替换yield表达式。

- next()时将yield表达式替换成一个值。
- throw()时将yield表达式替换成一个throw语句。
- return()时将yield表达式替换成一个return语句

### 九、yield*表达式

如果在 Generator 函数内部，调用另一个 Generator 函数，默认情况下是没有效果的。

```javascript
function* foo() {

    yield 'a';

    yield 'b';

}

function* bar() {

    yield 'x';

    foo();//直接忽略

    yield 'y';

}

for (let v of bar()){

    console.log(v);

}

// "x"

// "y"
```

这个就需要用到yield*表达式，用来在一个 Generator 函数里面执行另一个 Generator 函数。

```javascript
function* bar() {

    yield 'x';

    yield* foo();

    yield 'y';

}

// 等同于

function* bar() {

    yield 'x';

    yield 'a';

    yield 'b';

    yield 'y';

}

// 等同于

function* bar() {

    yield 'x';

    for (let v of foo()) {

        yield v;

    }

    yield 'y';

}

for (let v of bar()){

    console.log(v);

}

// "x"

// "a"

// "b"

// "y"
```

从语法角度看，如果yield表达式后面跟的是一个遍历器对象，需要在yield表达式后面加上星号，表明它返回的是一个遍历器对象。这被称为yield*表达式。

yield*后面的 Generator 函数（没有return语句时），等同于在 Generator 函数内部，部署一个for...of循环。反之，在有return语句时，则需要用var value = yield* iterator的形式获取return语句的值。

yield命令后面如果不加星号，返回的是整个数组，加了星号就表示返回的是数组的遍历器对象

实际上，任何数据结构只要有 Iterator 接口，就可以被yield*遍历。

如果被代理的 Generator 函数有return语句，那么就可以向代理它的 Generator 函数返回数据。

```javascript
function* foo() {

    yield 2;

    yield 3;

    return "foo";

}

function* bar() {

    yield 1;

    var v = yield* foo();

    console.log("v: " + v);

    yield 4;

}

var it = bar();

it.next()

// {value: 1, done: false}

it.next()

// {value: 2, done: false}

it.next()

// {value: 3, done: false}

it.next();//此处会输出之前的返回值

// "v: foo"

// {value: 4, done: false}

it.next()

// {value: undefined, done: true}
```

yield*命令可以很方便地取出嵌套数组的所有成员。

下面是一个稍微复杂的例子，使用yield*语句遍历完全二叉树。

```javascript
// 二叉树的构造函数，参数分别是左树，当前几点和右树

function Tree(left,label,right) {

    this.left=left;

    this.label=label;

    this.right=right;

}

//下面是中序inorder遍历函数。

//由于返回的是一个遍历器，所以要用Generator函数。

//函数体内采用递归算法，所以左树和右树要用yield*遍历

function* inorder(t) {

    if (t){

        yield * inorder(t.left);

        yield t.label;

        yield * inorder(t.right);

    }

}

// 下面生成二叉树

function makeTree(array) {

    //判断是否为叶子节点

    if (array.length==1){

        return new Tree(null,array[0],null);

    }

    return new Tree(makeTree(array[0]),array[1],makeTree(array[2]));

}

let tree=makeTree([[['a'],'b',['c']],'d',[['e'],'f',['g']]]);

// 遍历二叉树

var result=[];

for (let node of inorder(tree)){

    result.push(node);

}

console.log(result);
```

### 十、Generator函数的this

Generator 函数总是返回一个遍历器，ES6 规定这个遍历器是 Generator 函数的实例，也继承了 Generator 函数的prototype对象上的方法。

```javascript
function* g() {}

g.prototype.hello=function () {

    return 'hi';

};

let obj=g();

obj instanceof g;//true

obj.hello();//hi
```

上面代码表明，Generator 函数g返回的遍历器obj，是g的实例，而且继承了g.prototype。但是，如果把g当作普通的构造函数，并不会生效，因为g返回的总是遍历器对象，而不是this对象。

### 十、应用

Generator 可以暂停函数执行，返回任意表达式的值。这种特点使得 Generator 有多种应用场景。

**异步操作的同步化表达**

Generator 函数的暂停执行的效果，意味着可以把异步操作写在yield表达式里面，等到调用next方法时再往后执行。这实际上等同于不需要写回调函数了，因为异步操作的后续操作可以放在yield表达式下面，反正要等到调用next方法时再执行。所以，Generator 函数的一个重要实际意义就是用来处理异步操作，改写回调函数。

Ajax 是典型的异步操作，通过 Generator 函数部署 Ajax 操作，可以用同步的方式表达。

**控制流管理**

```javascript
//普通流程，采用回调函数

step1(function (value1) {

    step2(value1, function(value2) {

        step3(value2, function(value3) {

            step4(value3, function(value4) {

                // Do something with value4

            });

        });

    });

});

//Promise对象异步调用

Promise.resolve(step1)

    .then(step2)

    .then(step3)

    .then(step4)

    .then(function (value4) {

        // Do something with value4

    }, function (error) {

        // Handle any error from step1 through step4

    })

    .done();

//Generator 函数可以进一步改善代码运行流程。

function* longRunningTask(value1) {

    try {

        var value2 = yield step1(value1);

        var value3 = yield step2(value2);

        var value4 = yield step3(value3);

        var value5 = yield step4(value4);

        // Do something with value4

    } catch (e) {

        // Handle any error from step1 through step4

    }

}

scheduler(longRunningTask(initialValue));

function scheduler(task) {

    var taskObj = task.next(task.value);

    // 如果Generator函数未结束，就继续调用

    if (!taskObj.done) {

        task.value = taskObj.value

        scheduler(task);

    }

}
```

上面这种做法，只适合同步操作，即所有的task都必须是同步的，不能有异步操作。因为这里的代码一得到返回值，就继续往下执行，没有判断异步操作何时完成。

利用for...of循环会自动依次执行yield命令的特性，提供一种更一般的控制流管理的方法。

```javascript
let steps = [step1Func, step2Func, step3Func];
function* iterateSteps(steps){

    for (var i=0; i< steps.length; i++){

        var step = steps[i];

        yield step();

    }

}
```

数组steps封装了一个任务的多个步骤，Generator 函数iterateSteps则是依次为这些步骤加上yield命令。

将任务分解成步骤之后，还可以将项目分解成多个依次执行的任务。

```javascript
let jobs = [job1, job2, job3];
function* iterateJobs(jobs){

    for (var i=0; i< jobs.length; i++){

        var job = jobs[i];

        yield* iterateSteps(job.steps);

    }

}
```

上面代码中，数组jobs封装了一个项目的多个任务，Generator 函数iterateJobs则是依次为这些任务加上yield*命令。

最后，就可以用for...of循环一次性依次执行所有任务的所有步骤。

**部署Iterator接口**

利用 Generator 函数，可以在任意对象上部署 Iterator 接口。

```javascript
//将一个对象变为具有Iterator接口的对象

function* iterEntries(obj) {

    let keys = Object.keys(obj);

    for (let i=0; i < keys.length; i++) {

        let key = keys[i];

        yield [key, obj[key]];

    }

}

let myObj = { foo: 3, bar: 7 };

for (let [key, value] of iterEntries(myObj)) {

    console.log(key, value);

}

// foo 3

// bar 7
```

上述代码中，myObj是一个普通对象，通过iterEntries函数，就有了 Iterator 接口。也就是说，可以在任意对象上部署next方法。

下面是一个对数组部署 Iterator 接口的例子，尽管数组原生具有这个接口。

```javascript
function* makeSimpleGenerator(array){

    var nextIndex = 0;



    while(nextIndex < array.length){

        yield array[nextIndex++];

    }

}



var gen = makeSimpleGenerator(['yo', 'ya']);



gen.next().value // 'yo'

gen.next().value // 'ya'

gen.next().done  // true
```

**作为数据结构**

Generator 可以看作是数据结构，更确切地说，可以看作是一个数组结构，因为 Generator 函数可以返回一系列的值，这意味着它可以对任意表达式，提供类似数组的接口。

```javascript
function* doStuff() {

  yield fs.readFile.bind(null, 'hello.txt');

  yield fs.readFile.bind(null, 'world.txt');

  yield fs.readFile.bind(null, 'and-such.txt');

}
```

上面代码就是依次返回三个函数，但是由于使用了 Generator 函数，导致可以像处理数组那样，处理这三个返回的函数。

```javascript
for (task of doStuff()) {

  // task是一个函数，可以像回调函数那样使用它

}
```

实际上，如果用 ES5 表达，完全可以用数组模拟 Generator 的这种用法。

```javascript
function doStuff() {

    return [

        fs.readFile.bind(null, 'hello.txt'),

        fs.readFile.bind(null, 'world.txt'),

        fs.readFile.bind(null, 'and-such.txt')

    ];

}
```





